# Условия задачи 2


Требуется написать параллельную программу с использованием MPI для решения системы линейных уравнений Ax=b методом отражений. (см. лекцию СЛАУ Метод отражений)

Использование кластера (BlueGene/P или Polus) в этом задании обязательно.

Требования к программе:

1) Матрица A считается достаточно большой, поэтому программа должна разрабатываться в предположении, что памяти одного узла недостаточно для хранения всей матрицы.

2) Матрица A и вектор правой части b генерируется при помощи формулы, выдаваемой преподавателем.

3) Программа должна выводить норму невязки ||Ax-b|| 

4) В случае известного точного решения системы линейных уравнений программа должна выводить норму разницы между точным  и полученным решением.

5) Программа должна выводить время, затраченное на приведение системы к верхнетреугольному виду (T1), время, затраченное программой на обратный ход методом Гаусса (T2), и общее время (Tall = T1+T2)    

6) Программа должна корректно вычислять решение системы уравнений, при этом загрузка процессоров должна быть максимально равномерной.

Требования к отчету:

0) Отчет должен быть в формате pdf и должен быть приложен отдельно, даже если все остальные материалы представлены в виде архива.

1) Титульный лист: Фамилия, Имя, Отчество, номер группы.

2) Постановка задачи, кратко алгоритм решения.

3)  Обязательно указывать вычислительную систему, на которой производились вычисления, а также указывать как программа компилировалась и как запускалась

4)  Для различных размеров матрицы n привести таблицы и построить графики зависимости времени решения задачи от числа процессов.  При этом в таблице необходимо отразить время, затрачиваемое программой на приведение системы к треугольному виду  (T1) и время на обратный ход методом Гаусса (T2), а также суммарное время, на решение всей задачи (Tall = T1+T2)

5) Привести таблицы и графики ускорения и эффективности параллельной программы.

6) Привести таблицы сравнения времени работы и ускорения программа, написанных с использованием MPI и OpenMP (см Задание 1)

7) (на оценку 5) Посчитать теоретическую оценку времени выполнения параллельной программы в предположении, что размерность матрицы A равна n, задача запускается на p процессах. Время выполнения сложения или умножения двух чисел равно  \tau_c , а время затрачиваемое на передачу одного числа от одного процесса к другому равно  \tau_s  . Написать теоретическую оценку ускорения и эффективности. Сравнить полученный теоретический результат с полученными практическими результатами




